2025年

11月26日午后
#香港大埔发生火灾#香港大埔区宏福苑发生火灾，至少一男一女严重烧伤，被救出时昏迷。消防人员正进行灭火救援作业。


2022年

12月20日
薇娅被曝出偷漏税行为，追缴、加收滞纳金和罚款的总金额达到13.41亿元

12月17日深夜
王力宏前妻李靓蕾微博发长文控诉，直指前夫王力宏出轨，对她羞辱、冷暴力。

02月20日
【#张艺谋谈折柳寄情送别#：中国人缅怀不会有太多的悲伤，更多的是深沉的纪念】#张艺谋太懂了# #北京冬奥会闭幕式# 折柳寄情环节，导演用“一首曲、一群人，一捧柳枝、一束光、一片绿荫、一起向未来”六个“一”唯美表达了庄严的仪式，中国人的缅怀蕴含着怎样的文化底蕴？

“我们没有太多的悲伤，更多的是一种深沉的纪念和一种绿色的希望重新升起。”

“在《送别》的环节，我们也想借此机会把中国的传统文化艺术传递到全世界。”

北京冬奥会开闭幕式总导演张艺谋及闭幕式导演沙晓岚在接受记者专访时这样说。

北京冬奥会闭幕式的这一环节有哪些独特设计和寓意？听听主创团队怎么说。#如何评价北京冬奥会闭幕式# （新华社）http://t.cn/A6iFOMs2

02月19日
#隋文静韩聪金牌# 2022年2月19日，北京冬奥会花样滑冰最后一个竞赛项目，双人滑自由滑在北京首都体育馆举行。中国组合隋文静/韩聪最后出场，凭借一套近乎完美的动作，顺利拿下239.88的总分，为中国代表团拿到本届冬奥第九枚金牌。这也是自2010年温哥华冬奥会后，时隔12年，中国在该项目上再次取得冠军。

此前，本次奥运会中，隋文静和韩聪还分别以82.83分和84.41分两次刷新短节目世界纪录。拿到这块冬奥会金牌，再加上已经拿到的世青赛金牌，大奖赛总决赛金牌，世锦赛金牌和四大洲金牌，隋文静和韩聪实现了双人花滑史上史无前例的全满贯。

在今天的比赛中，隋文静和韩聪选取音乐的《忧愁河上的金桥》，这也是两人2017年获得职业生涯第一个世锦赛冠军时选取的音乐。他们想用这首音乐告诉所有人，他们对花样滑冰的深爱，“桥梁这个意义并不只是在我们之间的。新奥林匹克的座右铭是团结，希望我们能成为大家的桥梁。”（文|海盐）#洞见计划#  http://t.cn/A6iD1qos

02月18日
【中国第8金！#谷爱凌碾压式夺冠#】

北京冬奥会自由式滑雪女子U型场地技巧决赛，谷爱凌轻松摘金！这是她第2金，也是中国队第8金！

02月17日
#俄罗斯花滑三娃为何让人意难平# 昨晚的花样滑冰女单决赛后，俄罗斯三位小将的遭遇让很多人意难平。昵称千金的谢尔巴科娃虽然获得了金牌，但却孤单落寞独坐。拿到了银牌的特鲁索娃（昵称莎莎）即便拿到了银牌，但她在现场也哭了，甚至还在愤怒的情绪中说自己讨厌花滑，在赛后的记者会上，莎莎回应称是因为长久的比赛中，始终未能拿到金牌，很煎熬。未能进入前三的瓦力耶娃（昵称K宝）或许是因为兴奋剂事件的后续影响，也可能是其他原因，最终只取得了第四名的成绩。颁奖前，三娃都陷入了一种奇怪的情绪中，让人心疼。


